Já falamos sobre como o React Native
usa CSS no JS
para adicionar estilização
ao aplicativo
e, especificamente,
aos seus componentes.
Mas não falamos de como
o React Native lida com o layout.
Se você desenvolve Web
há algum tempo,
deve conhecer os conceitos
de "block" e "float".
De acordo com a MDN,
a propriedade float do CSS
diz se um elemento
deve ser ajustado
à esquerda ou à direita
de seu container,
e quais elementos text e inline
o envolvem.
Em outras palavras,
floats permitem que você especifique
a posição entre os elementos.
Se você está atualizado
com as opções
de layout em CSS
nos últimos anos,
já deve ter ouvido falar
em "flexbox".
Novamente, segundo o MDN:
"Flexbox é um modo de layout
que pretende acomodar diferentes
tamanhos de tela e dispositivos."
Para muitos aplicativos,
o modelo flexbox é mais fácil
do que o block,
já que não emprega floats.
Flexbox veio para substituir
a antiga tendência
de layout em blocks.
E, na minha opinião
e na de muitos outros,
é muito melhor.
Naturalmente, React Native
escolheu implementar flexboxes
para o layout,
em detrimento dos antigos blocks.
Se você não conhecer flexbox,
não se preocupe.
Toda a seção seguinte
se dedica a ensinar-lhe isso.
E, se você já sabe,
é meio caminho andado.
Há, contudo,
diferenças sutis
entre a especificação
flexbox oficial
e a implementação do React Native.
Cobriremos isso também.